---
layout: post
title: "检查两个不同modem版本的modem NVRAM是否可以采用OTA/Download Only/Firmware Upgrade升级"
tags:
  - Jekyll
---
## [DESCRIPTION]
需求：判断不同的modem版本的modem NVRAM[1]是否可以直接采用OTA/Download Only/Firmware Upgrade升级，避免出现modem assert或者modem NVRAM不兼容的情况。
    注意：使用该FAQ方法的前提是两个版本RF Driver参数[2]一致，没有做修改，所以在使用该FAQ介绍的方法之前，请先确认RF Driver部分。如两个版本CA组合，RF Support band有变动，请使用全擦升级。
## [SOLUTION]
1.所需脚本：nvram_lid_check.pl，该脚本位于LR11 modem版本(如LR11.W1630.MD.MP，建议使用贵司拿到的最新LR11 modem版本下的该文件)中的/mcu/pcore/tools/NVRAMStatistic的目录下；WR8和LR9(如LR9.W1444.MD.LWTG.MP)的modem版本中是没有该文件的，可以提eservice向MTK申请，方法请见最后的说明中的[3]。

2.运行脚本所需操作系统：Linux；

3.Linux上需安装的软件：ActivePerl软件；

4.所需文件：~nvram_lid_information.log和~nvram_lid_size.log文件，位于两个modem版本code中，编译生成的/build/.../nvram_auto_gen目录下；

5.运行脚本的命令行格式：perl nvram_lid_check.pl [PreLogPath] [CurrLogPath] [OutputLog] [/s]

Example：

假设现在想知道如果采用OTA升级从modem_v1升级到modem_v2，modem nvram是否会出问题。

1.进入Linux操作系统(已安装ActivePerl软件)，在适当位置新建文件夹check_lid，将脚本nvram_lid_check.pl复制进Linux服务器的该目录，新建modem_v1和modem_v2两个文件夹，并将相应版本编译生成的~nvram_lid_information.log和~nvram_lid_size.log文件复制到对应的目录中。

2.进入Linux命令行，cd到check_lid目录。

3.输入运行脚本的命令行：perl nvram_lid_check.pl modem_v1 modem_v2 log.txt /s，输入回车后会打出相应信息，如下图所示。同时这些信息也会生成在log.txt文件中。

**注意：**

1.如果打出的信息中有error 或 assert，说明这不能采用OTA/Download Only/Firmware upgrade升级方式从modem_v1升级到modem_v2。

2.如果没有error 或 assert，但是有warning信息，该信息也不能直接忽略，如果贵司的同仁具有资深NVRAM经验可自行判断。否则请MTK同仁帮忙确认是否可以采用OTA/Download Only/Firmware upgrade升级方式从modem_v1升级到modem_v2。

3.如果没有error，assert和warning，那么可以采用OTA/Download Only/Firmware upgrade升级方式从modem_v1升级到modem_v2。 

说明：

[1]这里所说的modem NVRAM是指md1的modem NVRAM。

[2]RF Driver参数：对于LR11modem版本是位于\pcore\custom\modem\目录下的el1_rf，l1_rf，mml1_rf，tl1_rf，ul1_rf文件夹内。对于WR8和LR9路径有所不同：位于\custom\modem\目录下的el1_rf，l1_rf，mml1_rf，tl1_rf，ul1_rf文件夹内。

[3]为了能够快速拿到nvram_lid_check.pl脚本，建议采用如下模板提eservice：

Title描述为：需贵司modem NVRAM同仁提供nvram_lid_check.pl脚本。

Descriptions描述为：为判断不同的modem版本的modem NVRAM是否可以直接采用OTA/Download Only/Firmware Upgrade升级，请帮忙提供nvram_lid_check.pl脚本，详细情况请见贵司的FAQ17640。

## [70/80M OTA 升级modem 配置方法]
 alps/build/core/Makefile
 @#prepare image and update list for OTA upgrade used
 (hide) WTK_MD_UPDATE=yes ./device/mediatek/build/releasetools/mt_ota_preprocess.py $(zip_root) $(PRODUCT_OUT) $(PRODUCT_OUT)/ota_update_list.txt
 
 alps/device/mediatek/build/releasetools/mt_ota_preprocess.py
 # processu default update list include
   if os.getenv("WTK_MD_UPDATE") is not None and os.getenv("WTK_MD_UPDATE") == "yes":
    if "md1img" not in upgrade_list_include:
      upgrade_list_include.append("md1img")
