---
layout: post
title: "Jekyll模板系统"
tags:
  - Jekyll
---
> -  GitHub Pages为了提供对HTML内容的支持，选择了Jekyll作为模板系统，Jekyll是一个强大的静态模板系统，作为个人博客使用，基本上可以满足要求，也能保持管理的方便，你可以查看Jekyll官方文档。
> - 你可以直接fork我的项目，然后改名，就有了你自己的满足Jekyll要求的文档了，当然你也可以按照下面的介绍自己创建。

#### Jekyll 常用指令


```
jekyll serve
jekyll serve --watch
jekyll build
```


### Jekyll基本结构


```
    |-- _config.yml
    |-- _includes
    |-- _layouts
    |   |-- default.html
    |   `-- post.html
    |-- _posts
    |   |-- 2007-10-29-why-every-programmer-should-play-nethack.textile
    |   `-- 2009-04-26-barcamp-boston-4-roundup.textile
    |-- _site
`-- index.html
```
简单介绍一下他们的作用：
#### _config.yml

> - 可以用来存放一些小的可复用的模块，方便通过{ % include file.ext %}（去掉前两个{中或者{与%中的空格，下同）灵活的调用。这条命令会调用_includes/file.ext文件。

#### _layouts

> - 这是模板文件存放的位置。模板需要通过YAML front matter来定义，后面会讲到，{ { content }}标记用来将数据插入到这些模板中来。

#### _posts

> - 你的动态内容，一般来说就是你的博客正文存放的文件夹。他的命名有严格的规定，必须是2012-02-22-artical-title.md这样的形式，MARKUP是你所使用标记语言的文件后缀名，根据_config.yml中设定的链接规则，可以根据你的文件名灵活调整，文章的日期和标记语言后缀与文章的标题的独立的。

#### _site

> - 这个是Jekyll生成的最终的文档，不用去关心。最好把他放在你的.gitignore文件中忽略它。

其他文件夹

你可以创建任何的文件夹，在根目录下面也可以创建任何文件，假设你创建了project文件夹，下面有一个github-pages.md的文件，那么你就可以通过yoursite.com/project/github-pages访问的到，如果你是使用一级域名的话。文件后缀可以是.html或者markdown或者textile。这里还有很多的例子：[https://github.com/mojombo/jekyll/wiki/Sites](https://github.com/mojombo/jekyll/wiki/Sites)

#### Jekyll的配置

> - Jekyll的配置写在_config.yml文件中，可配置项有很多，我们不去一一追究了，很多配置虽有用但是一般不需要去关心，官方配置文档有很详细的说明，确实需要了可以去这里查，我们主要说两个比较重要的东西，一个是Permalink，还有就是自定义项。
> - Permalink项用来定义你最终的文章链接是什么形式，他有下面几个变量：


```
> * year 文件名中的年份
> * month 文件名中的月份
> * day 文件名中的日期
> * title 文件名中的文章标题
> * categories 文章的分类，如果文章没有分类，会忽略
> * i-month 文件名中的除去前缀0的月份
> * i-day 文件名中的除去前缀0的日期
```

看看最终的配置效果：


```
> * permalink: pretty /2009/04/29/slap-chop/index.html
> * permalink: /:month-:day-:year/:title.html /04-29-2009/slap-chop.html
> * permalink: /blog/:year/:month/:day/:title /blog/2009/04/29/slap-chop/index.html
```

我使用的是：
```
> * permalink: /:title /github-pages
```
> - 自定义项的内容，例如我们定义了title:BeiYuu的博客这样一项，那么你就可以在文章中使用{ { site.title }}来引用这个变量了，非常方便定义些全局变量。

#### YAML Front Matter和模板变量

> - 对于使用YAML定义格式的文章，Jekyll会特别对待，他的格式要求比较严格，必须是这样的形式：


``` 
    ---
    layout: post
    title: Blogging Like a Hacker
    ---
```

> - 前后的—不能省略，在这之间，你可以定一些你需要的变量，layout就是调用_layouts下面的某一个模板，他还有一些其他的变量可以使用：


```
> * permalink 你可以对某一篇文章使用通用设置之外的永久链接
> * published 可以单独设置某一篇文章是否需要发布
> * category 设置文章的分类
> * tags 设置文章的tag
```

> - 上面的title就是自定义的内容，你也可以设置其他的内容，在文章中可以通过{ { page.title }}这样的形式调用。
> - 模板变量，我们之前也涉及了不少了，还有其他需要的变量，可以参考官方的文档：[https://github.com/mojombo/jekyll/wiki/template-data](https://github.com/mojombo/jekyll/wiki/template-data)

#### 使用Disqus管理评论

> - 模板部分到此就算是配置完毕了，但是Jekyll只是个静态页面的发布系统，想做到关爽场倒是很容易，如果想要评论呢？也很简单。
> - 现在专做评论模块的产品有很多，比如Disqus，还有国产的多说，Disqus对现在各种系统的支持都比较全面，到写博客为止，多说现在仅是WordPress的一个插件，所以我这里暂时也使用不了，多说与国内的社交网络紧密结合，还是有很多亮点的，值得期待一下。我先选择了Disqus。
> - 注册账号什么的就不提了，Disqus支持很多的博客平台
> - 我们选择最下面的Universal Code就好，然后会看到一个介绍页面，把下面这段代码复制到你的模板里面，可以只复制到显示文章的模板中：


```
    <div id="disqus_thread"></div>
    <script type="text/javascript">
        /* * * CONFIGURATION VARIABLES: EDIT BEFORE PASTING INTO YOUR WEBPAGE * * */
        var disqus_shortname = 'example'; // required: replace example with your forum shortname 这个地方需要改成你配置的网站名
        /* * * DON'T EDIT BELOW THIS LINE * * */
        (function() {
            var dsq = document.createElement('script'); dsq.type = 'text/javascript'; dsq.async = true;
            dsq.src = 'http://' + disqus_shortname + '.disqus.com/embed.js';
            (document.getElementsByTagName('head')[0] || document.getElementsByTagName('body')[0]).appendChild(dsq);
        })();
    </script>
    <noscript>Please enable JavaScript to view the <a href="http://disqus.com/?ref_noscript">comments powered by Disqus.</a></noscript>
    <a href="http://disqus.com" class="dsq-brlink">blog comments powered by <span class="logo-disqus">Disqus</span></a>
```

> - 配置完之后，你也可以做一些异步加载的处理，提高性能，比如我就在最开始页面打开的时候不显示评论，当你想看评论的时候，点击“显示评论”再加载Disqus的模块。代码很简单，你可以参考我的写法。


```
  $('#disqus_container .comment').on('click',function(){
            $(this).html('加载中...');
            var disqus_shortname = 'beiyuu';
            var that = this;
            BYB.includeScript('http://' + disqus_shortname + '.disqus.com/embed.js',function(){$(that).remove()}); //这是一个加载js的函数
    });
```

#### 代码高亮插件

> - 如果写技术博客，代码高亮少不了，有两个可选插件DlHightLight代码高亮组件和Google Code Prettify。DLHightLight支持的语言相对较少一些，有js、css、xml和html，Google的高亮插件基本上任何语言都支持，也可以自定义语言，也支持自动识别，也有行号的特别支持。
> - Google的高亮插件使用也比较方便，只需要在
的标签上加入prettyprint即可。所以我选择了Google Code Prettify。